Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/ppp-and-slip/_index.po
Languages: ko

source: Check the Device Nodes
ko: 디바이스 노드 확인

source: When using a custom kernel, make sure to include the following line in the kernel configuration file:
ko: 사용자 정의 커널을 사용하는 경우 커널 구성 파일에 다음 줄을 포함해야 합니다:

source: The [.filename]#uart# device is already included in the `GENERIC` kernel, so no additional steps are necessary in this case. Just check the `dmesg` output for the modem device with:
ko: [.filename]#uart# 장치는 이미 `GENERIC` 커널에 포함되어 있으므로 이 경우 추가 단계가 필요하지 않습니다. 모뎀 장치에 대한 `dmesg` 출력을 확인하기만 하면 됩니다:

source: This should display some pertinent output about the [.filename]#uart# devices. These are the COM ports we need. If the modem acts like a standard serial port, it should be listed on [.filename]#uart1#, or [.filename]#COM2#. If so, a kernel rebuild is not required. When matching up, if the modem is on [.filename]#uart1#, the modem device would be [.filename]#/dev/cuau1#.
ko: 그러면 [.filename]#uart# 장치에 대한 몇 가지 관련 출력이 표시됩니다. 이것이 우리에게 필요한 COM 포트입니다. 모뎀이 표준 직렬 포트처럼 작동하는 경우 [.filename]#uart1# 또는 [.filename]#COM2#에 나열되어 있어야 합니다. 그렇다면 커널 리빌드가 필요하지 않습니다. 매칭을 시킬때 모뎀이 [.filename]#uart1#에 있는 경우 모뎀 장치는 [.filename]#/dev/cuau1#이 됩니다.

source: Connecting Manually
ko: 수동으로 연결하기

source: Connecting to the Internet by manually controlling `ppp` is quick, easy, and a great way to debug a connection or just get information on how the ISP treats `ppp` client connections. Lets start PPP from the command line. Note that in all of our examples we will use _example_ as the hostname of the machine running PPP. To start `ppp`:
ko: 수동으로 `ppp`를 제어하여 인터넷에 연결하는 것은 빠르고 쉬우며, 연결을 디버깅하거나 ISP가 `ppp` 클라이언트 연결을 처리하는 방식에 대한 정보를 얻을 수 있는 좋은 방법입니다. 명령줄에서 PPP를 시작하겠습니다. 모든 예제에서는 PPP를 실행하는 컴퓨터의 호스트 이름으로 _example_을 사용한다는 점에 유의하세요. `PPP`를 시작하려면:

source: This second command sets the modem device to [.filename]#cuau1#.
ko: 두 번째 명령은 모뎀 장치를 [.filename]#cuau1#으로 설정합니다.

source: This sets the connection speed to 115,200 kbps.
ko: 이렇게 하면 연결 속도가 115,200kbps로 설정됩니다.

source: This tells `ppp` to configure the resolver and add the nameserver lines to [.filename]#/etc/resolv.conf#. If `ppp` cannot determine the hostname, it can manually be set later.
ko: 이렇게 하면 `ppp`가 확인자를 구성하고 네임서버 줄을 [.filename]#/etc/resolv.conf#에 추가하도록 지시합니다. `ppp`가 호스트 이름을 확인할 수 없는 경우 나중에 수동으로 설정할 수 있습니다.

source: This switches to "terminal" mode in order to manually control the modem.
ko: 모뎀을 수동으로 제어하기 위해 "터미널" 모드로 전환합니다.

source: Use `at` to initialize the modem, then use `atdt` and the number for the ISP to begin the dial in process.
ko: `at`를 사용하여 모뎀을 초기화한 다음 `atdt`와 ISP 번호를 사용하여 다이얼링 프로세스를 시작하세요.

source: Confirmation of the connection, if we are going to have any connection problems, unrelated to hardware, here is where we will attempt to resolve them.
ko: 연결 확인. 하드웨어와 관련이 없는 연결 문제가 있는 경우 여기서 문제를 해결하려고 시도합니다.

source: At this prompt, return the prompt with the username that was provided by the ISP.
ko: 이 메시지가 표시되면 ISP에서 제공한 사용자 이름을 입력합니다.

source: At this prompt, reply with the password that was provided by the ISP. Just like logging into FreeBSD, the password will not echo.
ko: 이 메시지가 표시되면 ISP에서 제공한 비밀번호를 입력합니다. FreeBSD에 로그인할 때와 마찬가지로 비밀번호는 에코되지 않습니다.

source: Depending on the ISP, this prompt might not appear. If it does, it is asking whether to use a shell on the provider or to start `ppp`. In this example, `ppp` was selected in order to establish an Internet connection.
ko: ISP에 따라 이 프롬프트가 표시되지 않을 수도 있습니다. 이 프롬프트가 표시되면 공급자의 셸을 사용할지 아니면 `ppp`를 시작할지 묻는 것입니다. 이 예에서는 인터넷 연결을 설정하기 위해 `ppp`를 선택했습니다.

source: Notice that in this example the first `p` has been capitalized. This shows that we have successfully connected to the ISP.
ko: 이 예제에서는 첫 번째 `p`가 대문자로 표시되어 있습니다. 이는 ISP에 성공적으로 연결되었음을 나타냅니다.

source: We have successfully authenticated with our ISP and are waiting for the assigned IP address.
ko: ISP 인증에 성공했으며 할당된 IP 주소를 기다리는 중입니다.

source: We have made an agreement on an IP address and successfully completed our connection.
ko: IP 주소에 동의하고 연결을 성공적으로 완료했습니다.

source: Here we add our default route, we need to do this before we can talk to the outside world as currently the only established connection is with the peer. If this fails due to existing routes, put a bang character `!` in front of the `add`. Alternatively, set this before making the actual connection and it will negotiate a new route accordingly.
ko: 여기에 기본 경로를 추가하는데, 현재 설정된 유일한 연결은 피어와의 연결이므로 외부와 대화하기 전에 이 작업을 수행해야 합니다. 기존 경로로 인해 연결이 실패하면 `add` 앞에 강타 문자 `!`를 넣으세요. 또는 실제 연결하기 전에 이 값을 설정하면 그에 따라 새 경로를 협상합니다.

source: If everything went good we should now have an active connection to the Internet, which could be thrown into the background using kbd:[CTRL+z]. If `PPP` returns to `ppp` the connection has been lost. This is good to know because it shows the connection status. Capital P's represent a connection to the ISP and lowercase p's show that the connection has been lost.
ko: 모든 것이 잘 되었다면 이제 인터넷에 대한 활성 연결이 있어야 하며, kbd:[CTRL+z]를 사용하여 백그라운드로 던질 수 있습니다. `PPP`가 `ppp`로 돌아오면 연결이 끊어진 것입니다. 이는 연결 상태를 보여주기 때문에 알아두면 좋습니다. 대문자 P는 ISP에 연결되었음을 나타내고 소문자 P는 연결이 끊어졌음을 나타냅니다.

source: Debugging
ko: 디버깅

source: If a connection cannot be established, turn hardware flow CTS/RTS to off using `set ctsrts off`. This is mainly the case when connected to some PPP-capable terminal servers, where PPP hangs when it tries to write data to the communication link, and waits for a Clear To Send (CTS) signal which may never come. When using this option, include `set accmap` as it may be required to defeat hardware dependent on passing certain characters from end to end, most of the time XON/XOFF. Refer to man:ppp[8] for more information on this option and how it is used.
ko: 연결이 되지 않는 경우, `set ctsrts off`를 사용하여 하드웨어 흐름 CTS/RTS를 끄십시오. 이는 주로 일부 PPP 지원 터미널 서버에 연결할 때 발생하는데, PPP가 통신 링크에 데이터를 쓰려고 시도할 때 중단되고 절대 오지 않을 수 있는 CTS(Clear To Send) 신호를 기다리는 경우입니다. 이 옵션을 사용할 때는 특정 문자를 끝에서 끝까지 전달하는 데 의존하는 하드웨어를 무력화해야 할 수 있으므로 `set accmap`을 포함하세요(대부분의 경우 XON/XOFF). 이 옵션과 사용 방법에 대한 자세한 내용은 man:ppp[8]을 참조하세요.

source: An older modem may need `set parity even`. Parity is set at none be default, but is used for error checking with a large increase in traffic, on older modems.
ko: 구형 모뎀은 `set parity even`이 필요할 수 있습니다. 패리티는 기본적으로 없음으로 설정되어 있지만 구형 모뎀에서 트래픽이 크게 증가할 때 오류 확인을 위해 사용됩니다.

source: PPP may not return to the command mode, which is usually a negotiation error where the ISP is waiting for negotiating to begin. At this point, using `~p` will force ppp to start sending the configuration information.
ko: PPP가 명령 모드로 돌아가지 않을 수 있는데, 이는 일반적으로 ISP가 협상이 시작되기를 기다리는 협상 오류입니다. 이 때 `~p`를 사용하면 PPP가 구성 정보 전송을 시작하도록 강제합니다.

source: If a login prompt never appears, PAP or CHAP authentication is most likely required. To use PAP or CHAP, add the following options to PPP before going into terminal mode:
ko: 로그인 프롬프트가 나타나지 않는다면 PAP 또는 CHAP 인증이 필요할 가능성이 높습니다. PAP 또는 CHAP을 사용하려면 터미널 모드로 전환하기 전에 PPP에 다음 옵션을 추가하세요:

source: Where _myusername_ should be replaced with the username that was assigned by the ISP.
ko: 여기서 _myusername_은 ISP에서 할당된 사용자 아이디로 대체해야 합니다.

source: Where _mypassword_ should be replaced with the password that was assigned by the ISP.
ko: 여기서 _mypassword_는 ISP에서 할당받은 비밀번호로 대체해야 합니다.

source: If a connection is established, but cannot seem to find any domain name, try to man:ping[8] an IP address. If there is 100 percent (100%) packet loss, it is likely that a default route was not assigned. Double check that `add default HISADDR` was set during the connection. If a connection can be made to a remote IP address, it is possible that a resolver address has not been added to [.filename]#/etc/resolv.conf#. This file should look like:
ko: 연결이 설정되었지만 도메인 이름을 찾을 수 없는 경우, IP 주소로 man:ping[8]을 시도해 보세요. 패킷 손실이 100%인 경우 기본 경로가 할당되지 않았을 가능성이 높습니다. 연결 중에 `add default HISADDR`가 설정되었는지 다시 확인하세요. 원격 IP 주소에 연결할 수 있는 경우 [.filename]#/etc/resolv.conf#에 리졸버 주소가 추가되지 않았을 수 있습니다. 이 파일은 다음과 같아야 합니다:

source: Where _x.x.x.x_ and _y.y.y.y_ should be replaced with the IP address of the ISP's DNS servers.
ko: 여기서 _x.x.x.x_ 및 _y.y.y.y_는 ISP의 DNS 서버의 IP 주소로 대체해야 합니다.

source: To configure man:syslog[3] to provide logging for the PPP connection, make sure this line exists in [.filename]#/etc/syslog.conf#:
ko: PPP 연결에 대한 로깅을 제공하도록 man:syslog[3]을 구성하려면 [.filename]#/etc/syslog.conf#에 이 줄이 있는지 확인합니다:

source: Using PPP over Ethernet (PPPoE)
ko: 이더넷을 통한 PPP(PPPoE) 사용하기

source: This section describes how to set up PPP over Ethernet (PPPoE).
ko: 이 섹션에서는 이더넷을 통한 PPP(PPPoE)를 설정하는 방법을 설명합니다.

source: Here is an example of a working [.filename]#ppp.conf#:
ko: 다음은 작동하는 [.filename]#ppp.conf#의 예시입니다:

source: As `root`, run:
ko: `root`로 실행합니다:

source: Add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가합니다:

source: Using a PPPoE Service Tag
ko: PPPoE 서비스 태그 사용하기

source: Sometimes it will be necessary to use a service tag to establish the connection. Service tags are used to distinguish between different PPPoE servers attached to a given network.
ko: 연결을 설정하기 위해 서비스 태그를 사용해야 하는 경우가 있습니다. 서비스 태그는 특정 네트워크에 연결된 여러 PPPoE 서버를 구분하는 데 사용됩니다.

source: Any required service tag information should be in the documentation provided by the ISP.
ko: 필요한 서비스 태그 정보는 ISP가 제공한 문서에 나와 있어야 합니다.

source: As a last resort, one could try installing the package:net/rr-pppoe[] package or port. Bear in mind however, this may de-program your modem and render it useless, so think twice before doing it. Simply install the program shipped with the modem. Then, access the menu:System[] menu from the program. The name of the profile should be listed there. It is usually _ISP_.
ko: 최후의 수단으로 package:net/rr-pppoe[] 패키지 또는 포트를 설치해 볼 수 있습니다. 하지만 이렇게 하면 모뎀의 프로그래밍이 해제되어 쓸모없게 될 수 있으므로 신중하게 생각하세요. 모뎀과 함께 제공된 프로그램을 설치하기만 하면 됩니다. 그런 다음 프로그램에서 menu:System[] 메뉴에 액세스합니다. 프로필 이름이 나열되어 있어야 합니다. 보통 _ISP_입니다.

source: The profile name (service tag) will be used in the PPPoE configuration entry in [.filename]#ppp.conf# as the provider part for `set device`. Refer to man:ppp[8] for full details. It should look like this:
ko: 프로필 이름(서비스 태그)은 [.filename]#ppp.conf#의 PPPoE 구성 항목에서 `set device`의 공급자 부분으로 사용됩니다. 자세한 내용은 man:ppp[8]을 참조하세요. 다음과 같이 표시되어야 합니다:

source: Do not forget to change _xl1_ to the proper device for the Ethernet card.
ko: _xl1_을 이더넷 카드에 적합한 장치로 변경하는 것을 잊지 마세요.

source: Do not forget to change _ISP_ to the profile.
ko: _ISP_를 프로필로 변경하는 것을 잊지 마세요.

source: For additional information, refer to http://renaud.waldura.com/doc/freebsd/pppoe/[Cheaper Broadband with FreeBSD on DSL] by Renaud Waldura.
ko: 자세한 내용은 Renaud Waldura의 http://renaud.waldura.com/doc/freebsd/pppoe/[저렴한 광대역과 DSL의 FreeBSD]를 참조하세요.

source: PPPoE with a 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL Modem Dual Link
ko: 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL 모뎀 듀얼 링크를 사용한 PPPoE

source: This modem does not follow the PPPoE specification defined in http://www.faqs.org/rfcs/rfc2516.html[RFC 2516].
ko: 이 모뎀은 http://www.faqs.org/rfcs/rfc2516.html[RFC 2516]에 정의된 PPPoE 사양을 따르지 않습니다.

source: In order to make FreeBSD capable of communicating with this device, a sysctl must be set. This can be done automatically at boot time by updating [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
ko: FreeBSD가 이 장치와 통신할 수 있게 하려면 sysctl을 설정해야 합니다. 이 설정은 부팅 시 [.filename]#/etc/sysctl.conf#를 업데이트하여 자동으로 수행할 수 있습니다:

source: or can be done immediately with the command:
ko: 아니면 다음 명령으로 즉시 수행할 수 있습니다:

source: Unfortunately, because this is a system-wide setting, it is not possible to talk to a normal PPPoE client or server and a 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL Modem at the same time.
ko: 안타깝게도 이 설정은 시스템 전체에 적용되는 설정이므로 일반 PPPoE 클라이언트 또는 서버와 3Com(R) HomeConnect(TM) ADSL 모뎀과 동시에 통신할 수 없습니다.

source: Using PPP over ATM (PPPoA)
ko: ATM을 통한 PPP(PPPoA) 사용하기

source: The following describes how to set up PPP over ATM (PPPoA). PPPoA is a popular choice among European DSL providers.
ko: 다음은 PPPoA(PPP over ATM)를 설정하는 방법을 설명합니다. PPPoA는 유럽 DSL 제공업체들 사이에서 인기 있는 방식입니다.

source: Using mpd
ko: mpd 사용하기

source: The mpd application can be used to connect to a variety of services, in particular PPTP services. It can be installed using the package:net/mpd5[] package or port. Many ADSL modems require that a PPTP tunnel is created between the modem and computer.
ko: mpd 애플리케이션은 다양한 서비스, 특히 PPTP 서비스에 연결하는 데 사용할 수 있습니다. package:net/mpd5[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다. 많은 ADSL 모뎀은 모뎀과 컴퓨터 사이에 PPTP 터널을 만들어야 합니다.

source: Once installed, configure mpd to suit the provider's settings. The port places a set of sample configuration files which are well documented in [.filename]#/usr/local/etc/mpd/#. A complete guide to configure mpd is available in HTML format in [.filename]#/usr/ports/shared/doc/mpd/#. Here is a sample configuration for connecting to an ADSL service with mpd. The configuration is spread over two files, first the [.filename]#mpd.conf#:
ko: 설치가 완료되면 공급자의 설정에 맞게 mpd를 구성합니다. 포트는 [.filename]#/usr/local/etc/mpd/#에 잘 문서화된 샘플 구성 파일 세트를 이용해 배치합니다. mpd 구성에 대한 전체 가이드는 [.filename]#/usr/ports/shared/doc/mpd/#에서 HTML 형식으로 확인할 수 있습니다. 다음은 mpd를 사용하여 ADSL 서비스에 연결하기 위한 샘플 구성입니다. 구성은 두 개의 파일에 분산되어 있는데, 첫 번째 파일은 [.filename]#mpd.conf#입니다:

source: This example [.filename]#mpd.conf# only works with mpd 4.x.
ko: 이 예제의 [.filename]#mpd.conf#는 mpd 4.x에서만 작동합니다.

source: The username used to authenticate with your ISP.
ko: ISP 인증에 사용되는 사용자 이름입니다.

source: The password used to authenticate with your ISP.
ko: ISP 인증에 사용되는 비밀번호입니다.

source: Information about the link, or links, to establish is found in [.filename]#mpd.links#. An example [.filename]#mpd.links# to accompany the above example is given beneath:
ko: 설정할 링크 또는 링크에 대한 정보는 [.filename]#mpd.links#에 있습니다. 위의 예와 함께 제공되는 [.filename]#mpd.links#의 예가 아래에 나와 있습니다:

source: The IP address of FreeBSD computer running mpd.
ko: mpd를 실행하는 FreeBSD 컴퓨터의 IP 주소.

source: The IP address of the ADSL modem. The Alcatel SpeedTouch(TM) Home defaults to `10.0.0.138`.
ko: ADSL 모뎀의 IP 주소입니다. Alcatel SpeedTouch(TM) 홈의 기본값은 `10.0.0.138`입니다.

source: It is possible to initialize the connection easily by issuing the following command as `root`:
ko: 다음 명령어를 'root'로 실행하면 쉽게 연결을 초기화할 수 있습니다:

source: To view the status of the connection:
ko: 연결 상태를 확인하려면:

source: Using mpd is the recommended way to connect to an ADSL service with FreeBSD.
ko: FreeBSD로 ADSL 서비스에 연결하려면 mpd를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Using pptpclient
ko: pptpclient 사용하기

source: It is also possible to use FreeBSD to connect to other PPPoA services using package:net/pptpclient[].
ko: package:net/pptpclient[]를 사용하여 다른 PPPoA 서비스에 연결하기 위해 FreeBSD를 사용할 수도 있습니다.

source: To use package:net/pptpclient[] to connect to a DSL service, install the port or package, then edit [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#. An example section of [.filename]#ppp.conf# is given below. For further information on [.filename]#ppp.conf# options consult man:ppp[8].
ko: package:net/pptpclient[]를 사용하여 DSL 서비스에 연결하려면 포트 또는 패키지를 설치한 다음 [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#를 편집합니다. 아래는 [.filename]#ppp.conf#의 예시 섹션입니다. [.filename]#ppp.conf# 옵션에 대한 자세한 내용은 man:ppp[8]을 참조하세요.

source: The username for the DSL provider.
ko: DSL 공급업체의 사용자 이름.

source: The password for your account.
ko: 계정의 비밀번호.

source: Since the account's password is added to [.filename]#ppp.conf# in plain text form, make sure nobody can read the contents of this file:
ko: 계정의 비밀번호는 [.filename]#ppp.conf#에 일반 텍스트 형식으로 추가되므로 아무도 이 파일의 내용을 읽을 수 없도록 해야 합니다:

source: This will open a tunnel for a PPP session to the DSL router. Ethernet DSL modems have a preconfigured LAN IP address to connect to. In the case of the Alcatel SpeedTouch(TM) Home, this address is `10.0.0.138`. The router's documentation should list the address the device uses. To open the tunnel and start a PPP session:
ko: 이렇게 하면 DSL 라우터에 대한 PPP 세션용 터널이 열립니다. 이더넷 DSL 모뎀에는 연결할 사전 구성된 LAN IP 주소가 있습니다. Alcatel SpeedTouch(TM) Home의 경우, 이 주소는 `10.0.0.138`입니다. 라우터 설명서에 장치가 사용하는 주소가 나와 있어야 합니다. 터널을 열고 PPP 세션을 시작하려면:

source: If an ampersand ("&") is added to the end of this command, pptp will return the prompt.
ko: 이 명령의 끝에 앰퍼샌드("&")를 추가하면 pptp가 프롬프트를 반환합니다.

source: A [.filename]#tun# virtual tunnel device will be created for interaction between the pptp and ppp processes. Once the prompt is returned, or the pptp process has confirmed a connection, examine the tunnel:
ko: pptp 프로세스와 ppp 프로세스 간의 상호 작용을 위해 [.filename]#tun# 가상 터널 장치가 생성됩니다. 프롬프트가 반환되거나 pptp 프로세스가 연결을 확인하려면 터널을 검사합니다:

source: If the connection fails, check the configuration of the router, which is usually accessible using a web browser. Also, examine the output of `pptp` and the contents of the log file, [.filename]#/var/log/ppp.log# for clues.
ko: 연결에 실패하면 일반적으로 웹 브라우저를 사용하여 액세스할 수 있는 라우터의 구성을 확인합니다. 또한 `pptp`의 출력과 로그 파일 [.filename]#/var/log/ppp.log#의 내용을 살펴보고 단서를 찾아보세요.
